徘徊跌入这夜幕里
彷徨う  dropping  in this night
存在本身失去意义
存在 自体 に 意味 失い
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
戻れない 过去 と Don't  you dare to know
崩溃了，我所相信的一切
崩れぬ all thing that I believe
不愿面对现实的晦涩岁月里
現実 見た くない 暗い 日々
无法面对的状况 不知 何去何从
抜け 出せない 状況 Don't know where to go
你可知希望已是伪善浮夸
Do you know that hope is  faking this world
而“绝望”是我找到的唯一真理
And "despair" is the only truth I've got
披荆斩棘 冲破黑暗
闇 を 切り 裂いて
无限纷乱 为何我必须身染鲜血？
∞ 忙 しな  い  why I must be bleeding
体恤我的愁绪
逃げれな い メラ ンコリー
极限，挣扎着，临近发疯之前
限 界 足 掻 いて  る 発狂 寸 前
因为
Because it will
永无止境
never end
我什么都不能相信
J'ai plus rien a croire
这是否我必须面对的人生？
Cette vie qu'est-ce qu'il y a a voir?
我受不了，这个苦难世界！
敌わないthis suffering world!
我想破坏，那是我最后的呐喊！
∞ 壊 した い
无法闪避的真实
That's my last scream! 避けれない リアリ ティー
不劳无获 坚决抵抗
No pain no gain 绝対抗戦
如果真的有个终点
If really there is an end
我在期待什么？
A quoi je m'attends?
末日现在降临
Apocalypse maintenant
无法改变，这个苦难世界！
変わらない this suffering world!
woo…
主　約定を守れ
汝 须守约
小夜
おはようございます　父様
早上好 父亲
まだ早いだろう　昨日の怪我もある
现在时间还早 还有你昨天的伤
もうすこし寝ていればいいものを
应该多休息一会的
小夜は丈夫ですから
小夜没事
体だけではない　気にかかることもあるんだろう
并非只指你的身体 你有些事情放不下吧
昨日　古き物に襲われていた町の人のことと　後…
昨天被古物袭击的村民 还有
後…
还有…
古き物が果てる前に言ったんです
古物在被我消灭之前曾这样说
主　約定を守れと
汝 须守约
古き物が口を利いたのは始めてで
我第一次听到古物开口说话
それに　主とは　誰のことでしょう
而且 汝 是谁呢
約定とはいったい
到底是什么约定呢
あれらは小夜にとって　何だ
对小夜来说 它们是什么
倒すべきものです
应该打倒的东西
古き物たちの繰言に迷ってはいけない
不要被那些古物说的话所迷惑
いいな　小夜
知道吗 小夜
はい　父様
嗯 父亲
哀叹之名
今日もいい天気
今天天气也很晴朗
いつもと　同じ　同じだけれど
和平常一样
蝉さん　鳴いてる　雲の形変
蝉在鸣叫 云的形状很奇怪
本当に　本当に　いい気持ち
真的 真的 心情愉悦
今日もいい天気
今天天气也很晴朗
いつも変わらない　穏やかな毎日
无异于每个平静的日子
心も穏やか　やさしい人たち
内心也很平静 温和的人们
父様　厳しいお顔だった
父亲 表情很凝重
私が怪我なんてしたか
是因为我受伤了吗
もっと強く成らねば
我一定要变得更强
今日も長閑そのものって感じね
感觉今天也很平静啊
まぁ　天気はそうなんだけど
是啊 天气就是这样
ちょっと事件はあったみたいよ
好像发生了什么事情呢
あぁ　パン屋さんね
啊 面包店吧
開いてなかったね　そういえば
说起来 还没有开店啊
戻らなかったみたいだよ　結局
到底还是没回来啊
刀　でも　あれは…
刀 但那是…
そうなんだ
这样啊
朝　寄った時
早上 去那里时
同じようにパン買いに来て困った人に聞いたから
从那些没有买到面包而烦恼的人那里听说的
たしか
的确是这样
巡査さんが「ギモーヴ」にまで注意しに来たくらいだから
连巡警都到「Guimauve」提醒要注意了
警察も探しただろうに
员警也在寻找他吧
でも　やっぱりどこにもいないみたい
但是 好像到处都找不到他
なんか　あれじゃない
可以这样说吧
こんな田舎嫌になっちゃって　家出～みたいな
是因为讨厌这乡下 才离家出走的
大人が家に帰らなくても　家出ってというの
大人不回家也能称为离家出走吗
ほかに何って言えばいいの
那要怎么说才对呢
失踪
それだ
就是这个
小夜
更衣さん
更衣同学
犬が
狗
犬？
狗？
待って
等一下
危ない
危险
は…申し訳ありません
啊…非常抱歉
お医者様に　その前に保健室へ
要去看医生 先去保健室
まず　どけ
你先走开
本当に申し訳ありません
真的非常抱歉
無事みたいだから　いい
你好像没事 算了
それより　なんで樹なんかに登ってたんだ
先别管这个 你怎么爬树了
追いかけてたんです
我在追东西
何を
追什么
小犬　といっても　小犬なのか分からないんですが
小狗 不过我不确定它是不是小狗
でも　とても小さいんです
但是 它很小
何で犬を追いかけて　樹の上ってことになるんだ
为什么追狗追到树上去了
その犬が　ぴょんぴょんと枝を飛び移るので
那只狗 很灵活地跳上树枝
猫じゃないのか　それ
那个不是猫吗
いいえ　犬でした
不是 是狗
飯　さっさと食わないと　昼休み終わるぞ
你不快点吃饭的话午休就要结束了
あ　そうでした
啊 对啊
時真さんは？
时真同学呢？
食うより寝てるほうがいい
吃饭还不如睡觉呢
いけません　お腹がすくと悲しくなってしまいます
这怎么可以 肚子饿的话人会难受的
それ　前も言ってたな
你之前也说过同样的话
私がそうですから
因为我就是这样啊
あんた　面白いな
你还真有趣啊
素敵ですね
真好看
笑った方が素敵ですね　時真さん
时真同学笑起来真好看
な…何　言って
你 在说什么…
一緒に食べましょう　おいしいんですよ
一起吃吧 很好吃哦
文人さんのお弁当
文人先生做的便当
文人さんは「カフェーギモーヴ」のマスターさんなんです
文人先生是咖啡「Guimauve」的店长
ご存知ですか
你知道吗
知ってる
我知道
おにぎり　どうぞ
请吃饭团
いかがでしょう
味道怎么样啊
まぁ　うまい～なぁ
嗯 很好吃
ありがとうございます
谢谢
あんたが作ったんじゃないんだろう
这不是你做的吧
はい　でも
没错 但是
文人さんが作ったものをおいしいと言っていただけて
听到你说文人先生做的东西好吃
うれしいです
我很开心
その　文人って人のことを　あんた
你对那位叫文人的人
大好きです
我最喜欢他了
小夜ちゃんどこ行っちゃったのかなぁ
小夜去哪了
さぁね
谁知道啊
時真さん
时真同学
どういうふうに…
是什么样的…
はい？
什么？
どういうふうに好きなんだ
是何种感觉的喜欢呢
とてもとても好きです
非常非常地喜欢
文人さんは優しくて　お料理も上手で
文人先生又温柔 又很擅长做料理
いつも私の話を聞いてくださって
经常倾听我的烦恼
そうじゃなくて
不是这样的
優しくて　料理がうまくて
温柔 很会做料理
話を聞いてくれればいいのか
能听你的烦恼就可以了吗
へぇ
啊
それって　本当の好きなのか
这些 是真正的喜欢吗
そんなこと言われたんだ
他这样说我啊
私　やっぱり　何か時真さんを怒らせるようなこと…
果然我还是做了让时真同学生气的事
いや　違うと思うよ
没有的事 我不这样认为哦
でも　ずっと難しい顔なさっていて
但是 他一脸的不开心
いろいろあるんだよ
应该还有许多原因吧
その子にも　まだまだ　若いから
那孩子还是太年轻了
おいしい
好好喝啊
やっぱり落ち着きます
果然静下心了
文人さんのコーヒーを飲むと
喝完文人先生泡的咖啡后
小夜ちゃんのために作ってるからね
因为我是专门为小夜泡的
あ　ギモーブ
啊 「Guimauve」
大丈夫　小夜ちゃんはいい子だよ
没事的 小夜是好孩子
ありがとうございます
谢谢
小夜ちゃん？
小夜？
どうしたの
怎么了
何だか　ボツトしてしまって
不知怎么的就发呆了
大丈夫？
没事吧？
はい
嗯
何かあったら　言ってね
如果有什么事的话 就告诉我
どんな小さなことでも　必ず
不管多小的事情都好 一定要跟我说
はい
好的
人の感情を変えるのは難しい
要改变一个人感情很难
それがどんなものでも心に深く刻まれたものならば
只要是深深刻在心底 任何东西都如此
一番難しいのは憎悪か
最困难的是仇恨吗
憎しみは持続しないとよく言われるけど
虽说仇恨不会一直持续下去
それは　消えるという意味じゃない
但那并不是指它会消失
表立っては見えないところに隠れるだけで
它只是藏在人们看不到的地方
ちゃんと残っている
确实存在着
そして　ほんの小さなきっかけで
然后 会因为很小契机
まだ姿を現す
而重新出现
さて　そんな厄介な憎悪だが
然而 如此麻烦的仇恨
消せないなら　どうするか
如果不能消除 那会怎样
やはり
果然
それと同じ強さの感情を上書きしてしまうしかないんだろう
就只有用同样强烈的感情来覆盖掉
守らねば　みんなを
必须保护大家
憎悪と同じ強さの思い
和憎恨同样强烈的感情
そう　それは愛情と信頼だ
那就是爱和信赖
山田
早く逃げて
快逃
おぃ　しっかりしろ
喂 振作一点
話が違う
和传闻不一样
己が体を滅さぼるとは
竟然吃掉自己的身体
逃げて　早く
快点逃啊
われらを滅するのは　主か
就是汝想要消灭我们吗
戦の術を　知らぬのか
汝不知战斗的技巧吗
あれを　操って
它在操纵那个东西
主らとて同じであろう
这不是和尔等一样吗
上のものが下のものを動かし
高层的人驱使底下的人
動かしたいもののためにまた動く
为了需要他们前进的人而再次行动
しかし　動かせぬ物はある　約定を守れ
但是 也有不能驱使的东西 须守约
約定
约定
シュジキメよ
彩喰啊
注解：从江户时代穿越到平安时代的妖怪
シュジキ？
彩喰？
われらはわれらのために　食らう
吾等为吾等而食
邪魔だってするのであれば　主を食らうまで
若汝加以干涉 必定连汝一起吃掉
戦うことだけが　成すべきこと
我该做的事只有战斗
あたし…
我…
違う　これは…
不对 这是…
小夜
父様
父亲
怪我はしたのか
受伤了吗
はい　でも　小夜は大丈夫です
是的 不过 我没事
古き物も討ちました
也打倒了古物
どのようなものだった
是什么样的古物
私たちと同じだろうと
自称是与我们相似的东西
何？
什么？
それから　約定を守れと　また
另外 它又说须守约
求衛ねねさん
求卫甯甯同学
はい
到
求衛ののさん
求卫诺诺同学
はい
到
遅れて　申し訳ありません
非常抱歉 我迟到了
惜しい　家業の更衣さんは終わっちゃった
太可惜了 已经点过更衣同学的名字了
本当に　申し訳ありません
真的非常抱歉
でも　最後までいってないから
但是 还没有全部点完
おまけしちゃいましょう
今天就算了
今日もいい天気だし　何も騒ぎは起こってないし
而且天气也很不错 也没有什么大骚动
また平穏な　いい一日になりそうだからね
应该会是平静美好的一天
飘荡在幻影般夜晚的疯狂之声
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
于幽静深谷中翩翩飘临
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
在不容挽留
手を伸ばせば消えゆ
转瞬即逝的梦境
く束の间の梦に
拥紧无形的爱
见えない爱を翳して
孤自欢愉
独り微笑むの
轻描虚疏月影
虚ろな月影をなぞる
纤纤玉指之上
しなやかなその指先に
抛开一切 任他风雨飘摇
すべて解かれ委ねてしまう
灼痛心扉的隐秘
あぁ… 燃ゆる秘め事
空弦奏出的曲调 引诱我前往乐园
無弦の調べ　楽園に誘う
比诗歌更绚烂的记忆光影重叠
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
思念如万千露珠 渴望你的身影
思いの露は贵方を求めて
不惧干涸染遍深海般的天空
枯れることなく この暗海を染め上げ
永远闪耀不息
輝き続けるでしょう
予告
预告
今日は雨が降ってますね
今天下雨了
体育は中止
体育课停了
自習時間にしま～す
改为自习课咯
じゃ　怪談やろう
那么 我们来讲恐怖故事吧
怪談大賛成
没错 讲恐怖故事
っと　自習時間はそういうことをする時間じゃないんだけどね
那个 自习课不是用来做这种事的时间哦
委員長　怖いのだめなの
班长 你该不会是怕了吧
そ…そんなこと
怎…怎么会呢
俺　帰るわ
我要回去了
時真君　逃げちゃだめ
时真同学 不能逃哦
みんなで怖い話するんだから
大家要一起讲恐怖故事的嘛
次回　BLOOD-C　「めぐりあひて」
下回 BLOOD-C [就此相逢]